# Блогикум

### Автор

1. Николай Моденов  
   - Аккаунт GitHub: [NikolayModenov](https://github.com/NikolayModenov)

## Описание

Проект Блогикум реализован на Django.

Проект Блогикум проедставляет собой платформу где можно посмотреть посты разных авторов, поделиться своей историей или оставить комментарий под чужим постом.
Любой неавторизованый пользователь может просматривать посты разных авторов, посты по интересующей категории или по профилю автора.
Создание поста или комментария доступно только авторизованному пользователю, присутствует возможность прикрепить изоброжение к посту и создание отложенного поста, для этого, при создании поста, необходимо указать дату и время публикации в будущем.
Так же авторизованному пользователю, при просмотре своего профиля, доступен список постов разрешённых и не разрешённых к публикации.

### Локальный запуск проекта

1. Склонируйте проект на свой локальный компьютер. 

-```git clone git@github.com:NikolayModenov/django_sprint4.git```

2. Перейдите в директорию с проектом foodgram-project-react.

- ```cd django_sprint4/```

3. Создайте виртуальное окружение и подключитель к нему.

- ```python -m venv venv``` - создание окружения
- ```source venv/Scripts/activate``` - подключение к созданному окружению

4. Перейдите в директорию backend, где располагается файл manage.py:

- ```cd backend/```

5. Запустите backend сервер:

- ```python manage.py migrate``` - запуск миграций в базе данных.
- ```python manage.py runserver``` - локальный запуск backend сервера.